Кухонные полотенца отстираются намного быстрее, если перед стиркой замочить их в теплой воде с небольшим количеством столового уксуса.
Яйца не стоит мыть сразу после покупки. Лучше сделать это непосредственно перед приготовлением. Смывая тонкий защитный слой с поверхности яйца, вы сократите срок хранения даже в холодильнике до 5 дней.
Если яйца варить на сильном огне, белок становиться твердым, а желток более мягким. А если варить на медленном огне желток приобретет твердость, а белок останется рыхлым. Поэтому лучше всего варить яйца на умеренном огне.
Кипящий раствор соды (1 ст.л. на 1 л. кипятка), вылитый в кухонныю раковин раз в неделю, предохранит от засора сточные трубы.
При хранении домашней консервации не забудьте подписать банки и указать дату изготовления.
Плодово – ягодные домашние консервы выдерживаются 10-15 суток при комнатной температуре, выявляется брак, затем убирать на хранение. Герметично укупоренные продукты хранятся до следующего урожая. Хранить лучше в сухом, темном и прохладном помещении или в шкафу, не допуская замерзания.
Фруктово-ягодные отжимки – отходы после приготовления сока – можно использовать для киселя или начинок.
Не спишите выливать овощные рассолы или маринады – в них хорошо отваривать рыбу, использовать для борщей, солянок и соусов.
Купленный веник, замоченный на 2 часа в соленой воде, прослужит гораздо больше.
Чтобы в помещении не пахло горелым, когда на плите что-то убежит, конфорку следует посыпать солью и побрызгать уксусом.
Для быстрой очистки холодильника ото льда не используйте металлические предметы, а лучше полейте лед или промерзшие продукты горячей водой.